# Дипломная работа «Облачное хранилище»
## Описание проекта
* Задача — разработать REST-сервис. Сервис должен предоставить REST-интерфейс для загрузки файлов и вывода списка уже загруженных файлов пользователя.

Все запросы к сервису должны быть авторизованы. Заранее подготовленное веб-приложение (FRONT) должно подключаться к разработанному сервису без доработок, а также использовать функционал FRONT для авторизации, загрузки и вывода списка файлов пользователя.

## Требования к приложению
* Сервис должен предоставлять REST-интерфейс для интеграции с FRONT.
* Сервис должен реализовывать все методы, описанные в yaml-файле:
* Вывод списка файлов.
* Добавление файла.
* Удаление файла.
* Авторизация.
* Все настройки должны вычитываться из файла настроек (yml).
* Информация о пользователях сервиса (логины для авторизации) и данные должны храниться в базе данных (на выбор студента).

## Требования к реализации
* Приложение разработано с использованием Spring Boot.
* Использован сборщик пакетов gradle/maven.
* Для запуска используется docker, docker-compose.
* Код размещён на Github.
* Код покрыт unit-тестами с использованием mockito.
* Добавлены интеграционные тесты с использованием testcontainers.
* Шаги реализации
* Изучите протокол получения и отправки сообщений между FRONT и BACKEND.
* Нарисуйте схему приложений.
* Опишите архитектуру приложения, где хранятся настройки и большие файлы, структуры таблиц/коллекций базы данных.
* Создайте репозиторий проекта на Github.
* Напишите приложение с использованием Spring Boot.
* Протестируйте приложение с помощью curl/postman.
* Протестируйте приложение с FRONT.
* Напишите README.md к проекту.
* Отправьте на проверку.

## Описание и запуск FRONT
* Установите nodejs (версия не ниже 19.7.0) на компьютер, следуя инструкции.
* Скачайте FRONT (JavaScript).
* Перейдите в папку FRONT приложения и все команды для запуска выполняйте из неё.
* Следуя описанию README.md FRONT проекта, запустите nodejs-приложение (npm install, npm run serve).
* Далее нужно задать url для вызова своего backend-сервиса.
* В файле .env FRONT (находится в корне проекта) приложения нужно изменить url до backend, например: VUE_APP_BASE_URL=http://localhost:8080.
  Нужно указать корневой url вашего backend, к нему frontend будет добавлять все пути согласно спецификации
  Для VUE_APP_BASE_URL=http://localhost:8080 при выполнении логина frontend вызовет http://localhost:8080/login
  Запустите FRONT снова: npm run serve.
  Изменённый url сохранится для следующих запусков.
* По умолчанию FRONT запускается на порту 8080 и доступен по url в браузере http://localhost:8080.
  Если порт 8080 занят, FRONT займёт следующий доступный (8081). После выполнения npm run serve в терминале вы увидите, на каком порту он запустился.
  Авторизация приложения
* FRONT-приложение использует header auth-token, в котором отправляет токен (ключ-строка) для идентификации пользователя на BACKEND. Для получения токена нужно пройти авторизацию на BACKEND и отправить на метод /login логин и пароль. В случае успешной проверки в ответ BACKEND должен вернуть json-объект с полем auth-token и значением токена. Все дальейшие запросы с FRONTEND, кроме метода /login, отправляются с этим header. Для выхода из приложения нужно вызвать метод BACKEND /logout, который удалит/деактивирует токен. Последующие запросы с этим токеном будут не авторизованы и вернут код 401.

* Обратите внимание, что название самого параметра (как и всех параметров в спецификации), его регистр имеют значение. Важно, чтобы ваш backend возвращал токен в поле auth-token – если поле будет называться authToken или authtoken, фронт не сможет найти токен и дальше логина процесс не пройдёт.


# Инструкция по запуску
## Общая информация
**Версия Java**: 11

**Система сборки**: Maven 4.0.0

Для работы с файлами пользователь должен залогиниться, чтобы получить идентификационный токен. Этот токен будет передаваться в заголовках во всех последующих запросах.

Информация о файлах, пользователях, а также токенах авторизованных пользователей хранится в PostgreSQL.

front доступен по ссылке: http://localhost:8080

back доступен по ссылке: http://localhost:8081

## Запуск программы
**Команда запуска:** `docker-compose up`